72 carun t.

sumentes datum censeantur extendisse ad cusum,
quo talia superveniunt. Si censeantur ad eiusmodi
casum extendisse, sponsalia non solvuntur3 sinon
censeantur extendisse, dicendum estquod solvam
tur. i

pse.

lla dissolutione per dtspuauuttonan.

Denique solvuntur sponsalia per dispensatio-
nem , quaa tamen a solo Pontifica Romano con·
ceditur. Sponsalia enim sunt ius tertio quaesitum,
quod nullus praeter Supremam Principem auferre
potest. llaec autern potestas explicatur a Pontifice
cb causas duntaxat iustas atque graves quin, si
sponsalia iuramento munita fuerint, gravissimae
causae, quae honum publicum respiciant, ad di·
spensandum postulantur.

§ dd.
Ite autumnate iudicis la sponsalium nucleorum.
Unum superest inquirendum, an scilicet ad sol·

venda sponsalia ob causas expositas sententia et
auctoritas iudicis necessaria sit‘l a Generaliter

dici potest, ait Navarrus denual. cap. 2, n. 28,
quod in nullo casu, in quo causa solvendi sponsu·
lraestmnnilesta, tamquaad veritatem, quam quoad ,
iustitiam, praedicta Ecclesiae aucturitas requi·
nitur, quia talia ab ipso iure dissoluuntur.» ab
hac regula generali Doctores, qui sentiunt cum Nu·
varro, excipiunt casum, quo praesentaneum,

 

