nn mannmnarma mammonin ete

morum validitas ia ipro primo aeto a Pontiflce
declarator, manifestam tit, utrimque coniugis vi·
tsm hand requiri, ut sanatio fiat, et, ipsa sua na·
tora, snos edoctos prodocet. s

lle potestate Romani Pontifieis sanationem in

radice impertiendi, quibusdam in casibus, obi ma·
trimoniom cum consensu connubiali inituro est,
nasas addubitare, praesertim quod id luculenter
plurima documenta demonstrant, et constans ac
vetustissima Ecclesiae praxis confirmat. Accedit
vatio 'ex eo deprompta, quod impedimenta iuris
ecclesiastici non absolute irritant, sod solum so·
spendom consensus naturalis efficaciam, et exre·
ptionem seu conditionem hahent adnexam pro
eventibus extraordinariis in arbitrio legislatoris
positiss Pro exsecutione dispensationis in radice
nulla adest praescripta formula specialia Vide
tamassanus. 9911. 99, Ripentiom ad rep. 19,
et Boned. ttlv inst. 87, Clar. Garriere hanc pro·
ponit: ‹ Ego potestate apostolica mihi concessa
specialiter et expresse, matrimonium a te N. ..

, eum Ν... in consensu adhoc permanente nulliter

contractum in radice eius sano et consolido, pro·
lemque legitimam declaro.» Com fieri possit, ut

s post sanationem in radice impedimentum detega-

tar in loro externo, simulque contingere, ut, de·
tecto impedimento, coniuges renuant in connubio
manere, cum gravi fidetium scandalo, et filiorum
detrimento, provido sana consilio Sacrae Paeniten-
tiariae tribunal, in concedenda facultate sanandi
in radice, hac utitur clausula «descriptis in calce
praesentium propriis coniugum nominibus, et co-
gnominibus ac praesens gratia pro quolibet futuro
eventu cauta ao secreto in Cancetlaria asservando.)

 

