486 - mausum

Hisce sic enucleate disputatis, restat postremo,
ut de sponsalibus, et de separatione cirili pauca
subiiciamus. Ad sponsalia qood spectat, notum est
ea nuptiis praemitti non quidem. ut valeat matri-
monium, sed ut cautius et ordinatius ineatur,
‹puemadmodum magnitudo rei omnino postulat.
l'erum ex lectione art. 53 codicis setis abundo pa
tet, quod desponsati noila ad nuptias contraben-
das obligatione devinciuntur, sive simplicibus rer·
bis, sive publico instrumento, sive privata syngra-
pha, animum suum expresserint. Solum lex vult,
utqui scripto matrimonium promisit, si eum
poeniteat, debeat, r risorcire ι’ citro porta delle
spese salte, per conso dcl promesso matrimonio»
art. 54. Haec iuris dispositio opponitur, ut quis
que videt, iuri canonico, quod vult promissiones
nuptiarum ratas et firmas esse, et non suadet no·
dc, scd minis etiam urget, ut sponsalibus satis
fiat, quia nihil tarn fidei humanae congerrones,
quam ιιι pactu serventur et impleantur. ln iure
praeterea canonico, ex sponsalibus rite factis, im*-
pedimentum exsurgit, quod publicae honestatis
dicitur. Parochus itaque, uhi casus occurrat, prae
· oculis babeat ca omnia, quse de hoc impedimento
doctores loquuntur, simulque ruente consideret
rerum ac circumstantiarum adiuncta, ex quibus,
sacili ratione, normas haurire poterit, quibus in
tarn trepida, ac tanti momenti re tuto dirigat
sese. .
Adssparationem quod attinet, certum est ean .
porrigi tanturn ad cohabitationem et bona, excato:
sis a lege delinitis, firmo remanente matrimonii
civilis vinculo. bisontium namque, quo matrimo-
nium civile solvitur quoad vinculum, ita ut ooo·

 

