nn mrunmnunrs urnnmouu 31⁷

raptore separata, et in loco tuto ac libero consti-
tuta illurn invirum babere consenserit, eam ra-
ptor in uxorem habeat3 et nihilominus raptor ipse
ct omnes consilium, auxilium, et favorem illi prae·
bentes sint ipso iure excommunicati, et perpetuo
infames, omniumque dignitatum incapaces, et si‘
clerici luerint, de proprio gradu decidant. Teneass
tur praeterea raptor mulierem raptam, sive eam
uxorem duxerit, sive non duxerit, decenter arbi·
trio iudicis dotare. n Excommunioatio est latae
sententiae, non vero reservata Sedi Apostolicae:
reliquae poenae sunt ferendae sententiae, nec iis
officiuntur qui , raptu completo, matrimonio oo-
operantur. An poenae incurrantur ob raptum alio
line perpetratum, aliisque conditionibus, quaesi-
tum fuit, et duplex adest sententia.

ς os.

lle potestate constituendi tmpeotmonto matrimonium
dirimentis.

Hactenus de impedimentis dirimentibus loquuti
sumus: modo instituti nostri ratio postulat, ut de
potestate eadem constituendi sermonem institua-
mus. Potestatem constituendi impedimenta matri-
monium christianum dirimentia alii solis Principi-
bus,aliiEcolesiae soli,·alii turn Ecclesiae, tum Prin· .
cipibus tribuerunt. Priorem sententiam docuerunt
Protestantes,quimatrimoniumdumtaxathumanum ‹
et civilem contractum arbitrantur. Ex hocerrore
consequitur, absolutam Regibus esse in matrimo· ·
nio potestatem, quandoquidem humani civilesque
contractus saecularium Principum legibus in una-

 

