212 caron 111. ,

«tiones. At libero voluntatis consensui non minos
contrarius est metus gravis, qui ab extrinseco per
iniuriam inferatur, quam qui citra iniuriam ιι
causis naturalibus incutitur: utroque enim casu
noluntas non plane ao simpliciter vult, sed secon-
'dum quid, ut scholae loquuntur, ‘sire ad vitandum
periculum, quod pertimescit. Igitur ea differen-
tia, quod nuptiae pervim iniustam extortae in·
validae sint, iure ecclesiastico instituta est, siqui·
deni, inspecto iure naturali irritae, utroque casu
habendae essent, quia utroque casu voluntas ra·
tione metus consentit in nuptias, proiecto in eas
non consensere si abfuisset. Neque illud obstat,
quod in metu gravi per hominem illato iniuria ai·
feratur, contra autem a causis naturatibus omnis
iniuria procui absit. Nam posito consensu quan-
tum est opus ad translationem iuris incorpora, id
satis estut matrimonium naturali iure consistat.
Ι iniuria quidem aequam tribuit causam, cur in fa·
vorem eius, qui metum passus est, contractus re·
scindatur, si tamen eiusdem contractus natura
patitur, ut solvi possit. Noli tamen mirari, siin
hac quaestione aliud esse proferendum iudicium
putem de Matrimonio ac de Sponsalibus. Nam
dum sponsalia inita metu gravi irritari iure ιι·
turao seperius demonstravimus, huiusmodi argu·
mentis usi sumus, quae non ridentur adamussim

aptari matrimonio, licet et illa habeant ratio· “

nem contractus, et matrimonii insuper naturam
sequantur. Etenim inter haec duo maximum, ut
vidimus ᾗ tt, adest discrimen, ιι insuper in ‘uno
agitur de vera traditione, seu de actu exsecuere,
in altero de sola promissione seu actu praepara·
torio, adeoque intima ιι omnimoda connexione

 

