llll oneur 11.

3ll.·novation. Denique generales illae conditio·
nes, quaeomnicontra'ctu continentur, veluti ducam
te, si vixerimm, si Deus voluerit, vel quac ma·
trimonio intrinsecae sunt, veluti ducam te, si non
sis consanguinea mea, si non sis matrimonio iam
copulata,¹ vim et ellectum conditionum non habent.
sed matrimonium confestim valet, si aliud impe-
dimentum non exstiterit.

lgitur superest, ut solae conditiones de futuro
contingenti contractum matrimonii et consensum
ipsum conditionatum efficiant, acin incertumcon·
ditionis exitum suspendant Al conditiones huius-
modi aut honestae et possibiles sunt, taut turpes
xet impossibiles. De conditionibus turpibus et im·
possibilibus celebris est Decretalis Gregorii lll m
cap. St conorrronus de Condit. appos, cuius haec
verba sunt: a Si conditiones contra substantiam
coniugii inserantur, puta si alter dicat alteri: con·

¹ traho tecum, si generationem prolis evites, vel

donec inveniam aliam honore vel facultatibus di· ¹
liorem, aut si pro quaestu adulterandam te tra·
das: matrimonialis contractus, quantumcunque sit

· favorabilis, caret ellectu; licetaliae conditiones

appositae in matrimonio, si turpes aut impossibi-
les fuerint, debeant propter eiuslavorem pronon
, adiunctis haberi.» lam vcro in hac Decretali duo
a Pontifice distinguuntur genera conditionum tnr-
pium: primum earum, quae sunt contra substan·
tiam matrimonii3 alterum vero illarum, quaesim·
pliciter turpes sunt3 impossibilium autem imum
genus nominatur, earum scilicet quae ex natura
rei, seu de sacto exsecutioni mandari uon possunt
Conditiones primi generis, si matrimonio apponan-
tur, ex aperta Pontificis declaratione, matrimo

 

