mrum 1. tta

at qnnennm econtra in eodem admittantur, quo-
rum nulla in inre senonico mentio fit. td primum
qnod attinet, ex iis quae hactenns protulimus, ia·
cili iam negotio intelligitur, quod ex duplici im·
pedimentn radicitus dirimente nullitas absoluto et
perpetuu exoriatur; absoluta oritur, quin ab omni·
bns interesse habentibus, et abipso publinomini·
sterio invocari potest3 perpetua sero, quia nulla
prorsus ratione purgari, aut contegi civiliter pnt-
est. tundunt, ait llonrlnn p. 330, st'est point ss-
seeptible de rotifiwtion. r [le impedimentis per
abrogationem dirimentibus been statui posse ri·
dentur; l. ex deiectu libertatis in consensu utrius·
que vel alterutrius contrabentium, existit nullitate
relation et temporario; b. ex errore unius eirca
personam, tum physicam, turn uirilem, prodit
auilites relatiua ar temporario 3. ex delectu nnn·
sensus eorum, aquibus sponsas minor aetate de·
pendet, exsurgit anilitas temporario oo relation;
li. Es deientu pubertatis nascitur anilitas absoluta
simul aetempomrin; 5. ex ligamine seqnitur nul·
litas obsoleta oc perpetum· ti. ex consanguinitate,
'alfinitnte ao cognatione legali oritur nollitas ub·
soluto oe perpetuo ; 7, ex deiectu notitiae, qnae
tum n iure, turn a laeto procedit, enascitur nul·
litas absoluto et temporario, saltem quoad 'ipsos
sponsos ; 8. ex impotentia oritur nullitns relatiua
et perpetum 9. tandem er homicidio absoluto et
perpetua nullitas babetur. brt. 104.

nd alterum quod spectet, menifestum ex dietis
est, legem uirilem nltnm silere doemonicis im·
pedimentis, qnae oriuntur l. ex eruditione ser·
vili; l. er roto; 3. ex ordine serrari. ex nagna-
tione spiritatem 5. ex publicu honestst03 6. ex

 

