114 curun u.

conditiones impleantur, suspendi contendunt. Rc·
ctius tamen affirmamus id pendere a circumstantiis
personae,eui conditio haec iniungatur3 si manifeste
patent a persona non posse conditionem praestari,
aut amicorum auxilio, aut sperabili beneficio for·
tunae, aut alio quocunque ruodo, dubium uon
est, quin ea veluti impossibilis haberi debeat, et
pro nun adiecta, secus vero si ea aliquo sperablli
rnodo praestari posse constiterit.

, Postremum conditionum genuS, videlicet oon·
ditiones defuturo contingenti, quae possibiles et
honestae sint, uti contraho tecum, si pater tuus
consenserit, si naris ex ludia venerit, nomen et
rim conditionis proprie retinent, atque valorem
desponsationis suspendunt, donec‘couditio exstite-
rit, vel non exstiterit. Oportet autem, ut hae cou-
ditioues iu continenti, ut aiunt, sive iu ipso con-
trahendi actu aminiculum siquidem adiectae postea
matrimonio uon illud suspendunt, nec vitiant, sed
vitiantur ipsae, nihilque operantur, secus eninr iu·
divisibile foedus coniugii arbitrio contrahentium
committeretur, quod dici ac fieri nequit. Nec ol-
licit exemplum sponsalium de futuro, inquibus
etiarn er intervallo, parte utraque consentiente,
post datam iidem sponsalium conditio adiici pot·
est. Nam ratio discriminis iu eo est, quodcum
sponsalia de futuro, mutuo partium consensu, pos·
, siut dissolvi‚poterit etiam mutuo ipsarum euu-

‚ sensu eorumdem sponsalium obligatio de absoluta

in conditionatam converti: at secus est in matri·
monim quandoquidem istud semelaclegitimeluerit

contractum, dissolvi amplius mutuo consensu ne·
queat.

lluo eirca hauc ipsam conditionem defuturo

 

