on tumnouruuurs ttaramomr toa

ipsorum tilii forent confratres baptizati, vet con·
matr.
. ht Tridentini Patras, quod expresse didicerant,
late patente cognationis· spiritualis impedimento,
saepe matrimonia contrahi, quae aut sine peccato
non stabant, aut sine offensione dirimi non pot·
erant, sano providoque oonsilio statuerunt sess.
XXtV de rei. hiat. c. h. r Ut annotantem sive vir,
siro mulier iuxta SS. CC. instituta, rel ad surn-
mum unus et uua baptizatum de Baptismo susci·
piant, inter quos, et baptizatum ipsius, et ipsius
patrem et matrem, necnon inter baptizantem at
baptizatum, baptizatione patrem et matrem tantum
spiritualis mgnatiooontrahatur. Paroohusantequam
adBaptirmum conferendum accedat, diiigenter ah
iis, ad quos spectabit, sciscitetur, quem, rel quos
elegerint, ut baptizatum de sacro fonte suscipiant3
etcum rel eos tantum ad iilum suscipiendum ad·
mittat, et in libro eorum nomina describat3 do·
ceatque eos, qnam cognationem contraxerint, nc
ignorantia ulia excusari valeat. Quod si alii nitra
designatos baptizatum tetigerint, cognationem spi·
ritualem nulio paeto contrahant, constitutionibus
in contrarium iacientibus, nou obstantibus. Si
Parochi culpa, rel negligentia secus iactum iue-
rit, arbitrio ordinarii puniatur. iia quoque cogna-
tio, quae ex Confirmatrone contrahitur, confirman-
tarn et confirmatum, illiusque patrem et matrem
et tenemem non egrediatur, omnihus inter aiias
personas huius spiritualis cognationis impedimen-
tis ornnino sublatis. a Hactenus TridentiniPatres.
Hae posita conciliari sanctione, ptura quaeri pos·
sunt, ct 1⁰! quidun, qua in re circa numerum pa-
trinorum in Baptismo et Confirmatione, et circa

 

