nte carun 111.

riaaimis causis, conceditur, sivein mco commoni
ut scandala acdamna evitentur, si a magna boroi-
num multitudine matrimonia de iacto, aebona fide,
nulliter celebrata, reiterato conaensu, reralidani
facile nequeant, sire in catu individuo, nt inno·

nantis partis animae saluti, prolis legitimationi ,
et familiae tranquillitati, necnon renuentis bono
consulatur oe provideatur. ltaque sanatio in ra·
dice astiagis aeclesiasticae, quaa impedimentum
induxit, abnegatio ex tunc, seu ex tempore prae·
stiti muscosus, una com irritatione omnium effe-
otnum antea en lege sequutorum. Dicitur legis ec·
olesiasticae abnegatio, quia pro huiusmodi sana·
none requiritur omnino, ut impedimentum, quo
matrimonii nullitas inducta est, non a iure divino,
ant naturali, sed a ium canonico dumtaxat prove-
niat: dicitur ex tunc abnegatio, ut appareat disari-
men quod inter sanationem in radice, et ratihabi-
tionem, seu revalidationem coniugii, simplicemque
dispensationem intercedit, siquidem vera sanatio,
absque allo noro consensu, ad tempus initi matri·
monii directe prorsus revocator, illudque, sublato
obice, validum ab initio natura sua reddit: rati-
habitio e eontra et reconvalidatio exnunc opera·
tur, et ad praesens tempus refertur, adeo ut no-
rum consensum semper importet3 dispensationem
effectum habet pro sutoro tantum. Dicitur tandem
oum irritatione effectus legis, quia sanato impedi·
mento et consensu, effeetus babetur utnon pro·
duotos,sire fictioneiuris‚sire alia ratione. Exque
sequitur etiarn, quod ad sanationem in radice nor
requiritur, ut ambo-sponsi adbuc vitam agant, s·

quidem oum agatur de matrimonio primitivo ‚el

de mensu olim actualiter ab initio praeati02

 

