or'a mnnnmmrme narnmoun 375

cessitas locum nonhabet, quando impedimentum
eius—est generis, in quo rlcclesia numquam aut
rarissime dispensat, ita ctiam locum habere nun
poterit-quando super eo impedimento dirimente,
unde oritur matrimonii nullitas, dispensatio fuant
obtentu, quia Ecclesia in eo impedimento dispen-

¹ sare consueverit.

luter tut, tantasque expositas ambages, quae
diversus certiorandi de nullitate matrimonii mc·
dos respiciunt, non abs re crit, si pro instructione

i praesertim Confessariorum, ut conscientiae suae
’ tutius queant prospicere, tres regulas propona-

mus. ¹Prima regula est, si confessarius advertat
intercedere aliquod impedimentum dirimens, quod
ahuuoque coniuge ignoratur, itu ut ambo sintin
bona fide constituti, non temere debet eisdem
matrimonii nullitatem aperire; tum solum aperiat,
quando'compererit eos in coniugio esse concor·
des, seque amore sincero complecti; at si male
inter eos convenerit, et frequentes intercedent ri-
xac‚putinseos in bona fido relinquere debetorum
impedimento nonsatis caute detecto, gravissimis

¹ incommodis, et scandalis ansam praeberet. Cap. 6
, de Cous. et affin, et lnstruotic Card. Capram a5

Apr. 1803. llaec praxis locum etiam habal, uhi
agitur de aliquo iuris naturae impedimento er. g.
de impotentia,ch audiendi sunt qui monitionem
in hoc casu praemittendam esse arbitrantur. Se·
cunda· 'regula cst, si confessarius detegat unum
er coniugibus conscium esse impedimenti diri·
mentis, et iu mala fide versari, necilli suppetat

' modus aliquis tutus, quo certior reddatur altera
pars de nullitate matrimonii, in hoc casu rem
totam ⁴ cum omnibus suis circumstantiis llaiori

 

