58 carun 1.

gatio alligata ost, eadem obligatio desinit: a aotus
quippo agentium non debant operari ultra eorum
intentionem, a L. Nou ourus tl. Si certum pet. At

verosi tompus constitutum sit uon ad finiendam, t

. sed ad implendam obligationem, cum scilicet in
' sponsalibus tempus praestitutum ost, intra quod
obligatio ineundi matrimonii implenda sit, non
exstinguenda, veluti si sponsi nuptias sibi promit·
terent intra aunum contrahendas, expleto anno,
obligatio uon exstinguitur. lloo euim iu rasu,quasi
duo contractus sunt , alter ineundi matrimonii,

alter carto tempore ineundi ; qua de re prior o· 2

bligatio semper manet ‘, etiamsi contrahentes suo
tempora uon impleverint; perinde atque debitor
pecuniae certo tempore solvendae a facienda. so·
lutiona non eximitur, etiamsi pecuniae dies vene·
rit, nee eam solverit. lutardum etiam perficiendis

sponsalibus terminum luder constituit, eap. Exuus ’
⁸ numo, de convers. euolog, quo elapso, ille per
quem non stetit, aliud matrimonium inire potest,
quia terminus praestitutus causetur obligationi fi-
niendae, ne scilieet diutius oum periculo fornica·
tionis nuptiae protrahantur.

gro.
llo desolatione ob altorlua sponsi absentiam.

· Tertia est diuturna alterius Spousi absentia. Α· ’

liquando contingit ut, sponsalibus rite contractis,
slve vir siva mulier alio abeat, altero inscio vel
invito. lus quidam Romanum, si eausa absentiae
atramentaria, veluti si sponsus ob detonsionem
patriae,iussu Principis, proiectus sit, aut si inlirrni·

 

