34 curun t.

r Licet sponsalia possint contrahi snb conditione
promissae pecuniae, non tamen potest pecnnia
· amitti per modum poenae, et si promissa luerit,
non tenet promissio, nec peti potest. a Nibilcmi·
nus canonistas recentiores hincinde pugnant, on
idem ins obtineat, si poena saltem modica ita lue·
rit sponsalibus adiecto, nt solvi ab eo debeat,
qui iniuste et perfide recessit. Aliqui enim eon-
tendunt‚ bane quoque appositionem poenae uul-
lam esse atque irritam, tum quin per citatas le·
ges· canonicas et civiles omnis poena in sponsali·
bus generatim et indistinctim reprobatur, nullo
lacto discrimine, on poena modice sit, nn magua,
tum qnia poena sponsalibus adiecta sempor officit
libertati matrimonii; proclive enirn est‚utmatrimo·
nium non amore potius, sed metu poenae conva-
lescat, at ob eam causam infelicem exitum sor-
tiatur. Alii contre sentiunt adiectam in enm poe·
nom, qni sponsalium fidem iniuste et perfide vio·
laverit, nullo iure improbari, irritamque decerni,
non iure civili, qnod adductae leges per novellam
constitutionem 18 Leonis imperatoris emendatae
sunt val antiquatoe; non iure canonico, quod ei·
tatum cap. dsunt plane loquatur desponsalibus,
quae ob delectum aetatis a puella septennio minori
contracta nullomodo valebant, vel saltem huius in·
dolis erant oo naturae, utpuella pubertatem adepto
iuste potuerit ab iisdem resilire, unde immerito
poena adiecta inerat; non iuredivino, quia iu SS.
tt. nusquam cavetur, ne poeno contractui spop-
salitio roborando adiicietur: non donique inre
naturali, quatenus huiusmodi poeno adactum per
se honestum impellit, seilicet ad fidem praestan·
dam, nec ullo pacto contrabentium libertas lae·

 

