20 earm 1.

desumptis, ex* antecedentibus deprehendetur. Si
enirn de Matrimouio intereos contrahendo nacu-
batur, manifestum est promissionem uon esse gre·
tuitenu3 si eutem de hoc nullatenus scruto erat,
sad ob aliquod beneficium acceptum, quasi sa gru· ·
tom exbibens, promisit, censetur ex gratitudine
ac benovolentia promisisse, et non per modum
contractus respectiri: indubio autern censuur
iuxta sponsalium naturam, quaeest ut sit coutro-
otus mutuus et respectivus, promittere3 quare ai·
tero uon repromittente, minime tenebitur. r

57.

lte externo manifestatione prontsstonts.

Quinto tandem requiritur, ut promissio futuri
Matrimonii sit externa, videlicet ut voce, aut scri·
pto, aut eiiis externis signis proseratur, cum in·
tentio rneute retenta nihii io humenis contracti-
bus operetur, L. Con rn aeones 60, ἓ. Locutor ff.
Locati. ltaque contrahendis sponsalibus impares
sont visu, auditu, et loquela destituti, qui nernpe
siroui muti, surdi, et caeci sunt: isti oeque vec·

, bis, neque signis possunt iuro ct obligationes

sponsalium edoceri, neque valent aut proprium
consensum exterius significare, aut alterius con-
sensum sufficieoter percipere et acceptare. Contio
autem mutus vel surdus tanturn, autetiam mutus
simul et surdus valide contrahit sponsalia vel Ma·
trimoniurn, cum quod uerbis uon petest, εἰρηῐε ou·

leet delerare, ut inquit Pontifex cap. Con sonu,
23, boe tit. Disputatur autern, oum silentium ad
oblatas sibi nuptias sufficienter exprimat consen·

 

