nn 11111111 mammonin 115

contingente, quae simul possibilis sit et honesta ’
11 disputationem adducuntur. Primum est: 33 re·

‚ rifioutabuiusmodi conditione, matrimonium statim

perficietur absque novo· partium consensit luno·
sentius, Panormitnnus‚ Sanobee, aliique plures
existimant ex priori consensu conditionata, modo
revocatus non sit, neque aliud obstet, obligatio-
nem seu contractum matrimonialem, impleta eon-1
ditione, purificari et perfrui, ut matrimonium sine
novo consensu perfeetum et absolutum eradat. Ea
enim est vis et potestas conditionis. nt Gonzalez,
aliique arbitrantur, huiusmodi matrimonia pro
sponsalibus· habenda esse, curn non praesentem
eonsensum, sed potius promissionem futurarum
nuptiarum contineant. Quare consensu novo post
conditionis eventum opus est, et conditione pen·
dente vel etiam expleta, et consensu nondum re-
novato, si aliud matrimonium pure et absolute
ineatur, 1133 posterius omnino valet. Atqui tamen
puto primam sententiam probabiliorem. Nonne
omnibus matrimoniis ex dispositione ipsius luris
conditio inest, si Religionem non ingressus fuero‘l
Sed per conditionem illum matrimonium induit
naturam sponsalium? Proiecto emptionis et ren-
ditinnis contractus praesentem eonsensum postu-
131, at tamen 311 iure naturali et civili didicimus,
quodsi conditiones de 131313 contingentiappo-
uantur, bae haudquaquam efficiunt, ut contractus
inpactum seu in promissionem emendi et ven·
dandi resolvatur. Accedit etiam, quod consensus
ille, oum in eventum conditionis 133111 relatus, ad
hune usque eventum moraliter perseverat, sicuti
contingit in eo qui matrimonium per procurato·
rein contraxerit: existente igitur conditione, non

 

