196 curor ur.

temque deprehendunt. [liri panaetius, quia ob
Ecclesiae utilitatem, et commune animorum bo·
num, vel ad meiere damna et scandala prae-
cavando, aliaque graviora rei catholicae incom-
moda avertenda, prudenti Ecclesiae oeconomia
ac aequanimitate permissum, vel toleratum est
in quibusdam locis, ut parochus ipse, aliusve
sacerdos eius uices gerens , sponso qui ad mi·
nistrum haereticum facile confugere possent, po
tius coram sa, proiano in loco, sistere patietur,
eorum matrimonium, se praesente, aeolici sinet,
consulto audito utriusquepartis consensu, et
actum valide gestum in matrimoniorum librum
referri permittat, carendo temen semper ah illi·
citis hisce matrimoniis ullo suo actu appro-
bandis, mnltoque magis a sacris precibus et ab
ecclesiastico quovis ritu eisdem admiscendo; quin
imolam maiori studio ao conatu elaborandum ipsi
est, ut a parte catholica perversionis periculum,
quoad ueri potest, amoveatur, ut prolis utriusque

sexus educationiinreligione catholicaque meliori ’

ratione ias erit, consulatur, atqua ut catholicus
conius, sire vir sire mulier, serio admoncatur da
obligatione, qua tenetur curandae pro viribus al·
terius coniugis conversionis. Alterum quod expo·
scitur est, ut nullum aliud obstet impedimentum
nullaque conditio substantiae matrimonii ronna·-
ria in pactum deducatur, quod saepius haeretici
cum catholicis nuptias ineuntes lacere solent,
qualis est e. g. conditio de matrimonii vinculo
oh causam adulterii, de qua supra dietum ast,
aliamue dissolvendo, qualis etiam nonnullis docto·
ribus videturesse conditio in pactum deducta da
liberis val omninno, rel aliquibus in haeretice se·

 

