nu sperassemus 71

reddant difficilius multoque molestius, quaeque
prius cognitae eius conditionis homines ab ineun-
dis¹ sponsalibus retrusissent, quamquam ipsa spou-
salia praecesserint, causam tamen iustam exhibent
, a sponsalibus recedendi, quum primum innotue-
rint. In Iure namque paria sunt, non esse et non
apparere, L. duo sunt 30 li. de test. tutela; paria
etiam in lure sunt supervenire, et praecedere, sed
ignorari lege, leg. ff, de cont. empt. Atque hoc ad
sponsalia etiam iurata recte extenditur, siquidem
iuramentum includit omnes conditiones contractus
cui adiicitur, Leg. lin. dod. de non num. pec, at·
que idcirco relaxatio iuramenti iu huiusmodi casu,
ut exposcatur, nonest necesse. ln cansa autem
particulari quaenam mutatio superveniens, aut cir-
cumstantiae detectae sponsalia dissolvant, legiti-
mus Iudex pronuntiabit.

‹ Notandum tamen, ait Van Espen lur. Eccles„
univers. part. d, tit. ld, cap. l, non sufficere ad
solutionem sponsalium, quod superveniat aut de·
tegatur talis circumstantia, qnae si praescita
luisset, sponsalia non inita luissent, quia cer·
tum est multa posse sufficere, ut contractus nou·
dum initus iniri nou deberet, nec iniri couve-
niret‚ quae nullatenus tamen sufficiunt, nt cou-
tractum dissolvant, eo quod contractu noudum
inito, plena sit libertas non contrahendi ; quae li·
bertas non subest, postquam contractus fuit perle-
ctus. ltaque ut iudicetur, an ob supervenientem,
aut detectam aliquam circumstantiam sponsalia

censeantur essesoluta, ipsique sponsi, aut alter·
utereorurn ab obligatione soluti, expendendum,
an tales personae secundum prudensiudicium ta·
libus verbis, at iu talibus circumstantiis consen·

 

