nn annumeramus utramonu 421

animae et epirituaiem ruinam evitemus, integrum
profecto erit ob eam oausam a toro et cohabitatio·
ne recedere et, invita parte, religionem ingredi
tl. Est periculum tum corporis, tum ternae, turn
honoris; non enirn coniux coniugi maritali socie·
tate adeo devinctus est, ut nequeat gravem suae
vitat et honoris iacturum declinare. Hine coniux
sanus poterit ab eo seperari, qui· lepra aut elio
contagioso morbo laboret. Sic etiam uxor divorte·
ro poterit a marito, si hieietrooinia exerceat, ne
tamquam eriminum particeps habeatur. ΙΙΙ. Est
saevitia aut furor coniugis, ei ex gr maritus uxo·
rem suam capitali, ut aiunt, odio prosequetnr‚e·
iusque vitae ferro, veneno, aut aliis modis paret
insidias, vel eam indigne et inhumaniter hebent.
tun enim mulier non vile mariti mancipium sit,
santonensem, rarumque humanarum et divi·
narum socia, eumque ius defensionis contra vim
alterins iniustamnniouique concessum sit, divor-
tium effugium eoae aerumnosae eiusmodi vitae ’
dubitare nemo potest. tv. Denique est molesta
cohabitatio propter iurgia, rixasque trequentes,
quae indomita unius coniugis improbitate soleant
excitari: siquidem ex molesta huiusmodi cottabi·
tatione alter ooniux de sainte animae et incolumi--
tate eorporis perimitatur

Separatio autem onningun auctoritate iudicis
rompeteutia decernenda est Hine priuata auoto-
ritate divertere eontinet, nisi perieulum sitin
mara, et ooniux sun arbitratu divertens ad enha-
otiandum compelli poterit. oh adulterium tamen
ies est o'oniugi innocenti, sine indicis auctoritate,
>sene ab alterius toro separare. “

 

