96 osana n.

matrimonium copulat. Verum haec disputatio cx
aiia quaestione pendet, quisnam Sacramauti dia-
trimonii Minister sit? Nam qui docent, ipsos cou-
traheutes Sacramenti ministros esse, quorum u·
terque sibi, rel atteri ittud administret, Sacerdo-
tem autem noctorimdilem testem, ut aiunt, dun·
taxat esse, eiusque benedictionem caeremoniam
ecclesiasticam, quae ad Sacramenti essentiam
nou pertinet, consequens ost, ut Sacramenti ior-
mam in contrahentium uerbis, aut externis signis
collocent, quum omnium sacramentorum dorma
per Sacramentorum ministros apponatur. Contra‘
autem ex eorum‘scnteutia, qui putant Sacerdotem
non modo testem auctorizabilem esse, sed etiam
Sacramenti ministrum, ita ut sine ipsius ministe-
rio, validus quidem et firmus matrimonii contra·
ctus, non tamen confici Sacramentum possit, plane
consequitur, Sacrameuti sormam contineri his
verbis: Epo voa iu matrimonium coniuaqo, aut
aliis aequivalentibus, quae Sacerdos iuxta rece·
ptum cuiusque provinciae ritum adhibuerit. lta·
que de Ministro Matrimonii dicendum erit.

aaa.
lto Ministro lutrimonll.

lu hac quaestione gravissima duo sunt apud o·
mnes explorata: 1. opinionem, quaesoios contra·
dentes Sacramenti Ministros facit, unanimem esse
veterum Scholasticorum senteutiam, hanc euim ut
certam et exploratam propugnarunt iere omues
antiqui Theologi, iurisque Canouioi interpretes,

quae quidem iu Theologiois doctrinis antiquitas

 

