nn rrrrnomnnrrs nnncrnoun 285

raleat in Hungaria matrimonium inter partem u·
tramqne haereticam,non servata forma Cone. Trid.;
S. 0. fer. otc martii ttso reposuit: «matrimonia
baereticorum inter se, coram ministro haeretico
inita ita oportere dissimulare, utsupra eorum va·
liditate, vel insoliditate ab omni prorsus abstineas
ne dum proferendo iudicio, rerum etiam prole·
reuda disputatione.» Huiusmodi dissimolationem
tamquam tacitam approbationem habandam esse,
citati auctores deducunt, tum ex regula glossae in
cap. Super eo de Cognat. Spirt, ubi super illa
rerba, dissimulare poterit, habet: «Talis dissimu-
latio loco probationis tacitae habetur, et merito,
cum nullum obstet impedimentum» tum exPii Vl
responso eodem tempore ad Episcopi dubium dato,
quo Summus Pontifex a voto ac sententia consul·
torum, qui stabant pro nullitate matrimonii, rece-
dens, et verba id exprimentia e lormula expun-
gens, haec substituenda esse voluit: «Prudentirm
tuam nou latet,huiusmodi nuptias catholico homine

prorsus indiguas Ecclesiam semper abhorruisse, ⁸

necquidquam intentatum reliquisse, quo fideles
suos ab eis ineundis omnino deterreret; propter·
eaque si in quibusdam regionibus, propter loco-
rum et temporum difficultates, cadam connubia
tolerari contingit, id quidem ad eam referendam
est aequanimitatem, quae nulla ratione approba· .
tionis, rel consensus cuiuspiam laco habenda est;
sed merae patientiae, quam ad maiora vitanda
mala affert necessitas, non voluntas. »Accedit ad
rem confirmandam, Gregorii XVI instructio per
Emin. Lambruschinidicdbmaii llldl ad Primatem,
archiepiscopos, et Episcopus hungariae data, qua
praescribitur,matrimonia mixta, non serrata an-

 

